第1問
ご自身のコアスキルを身につけることとなったプロジェクトを最大2つまで抜き出し、その詳細を
教えてください。伏せるべき情報は伏せていただいて結構です。何をコアスキルとして強みとしてい
るか、どんな技術的バックグラウンドを有しているかを知ることが目的です。



私のコアのスキル
- プログラミング可読性
- 開発とプロジェクトバランス


-プログラミング可読性
☆医療系教育管理システムプロジェクト

詳細：
医療従事者向けの教育管理システムを開発してました。
製薬や病院など先生・スタッフ・従業員が業務を行う上で、
受けるべき講習や資格など管理するパッケージ開発のシステムでした。
クラサバ方式の開発でした。

私はサーバー側を担当し、c#で開発を行っておりました。
開発の進め方に関しては、設計書作成(me)→設計レビュー(プロパー)→開発(me)→開発レビュー(プロパー)→単体テスト
をしており、結合試験以降は別チームに依頼しておりました。

レビューがかなり厳しい方で、コード規約やSqlの実行計画、コードを書いた意図などかなり細かく聞かれ
ました。
特にSQLに関しては、かなり無茶ぶりをされ、高速に、Indexをいじらずに、わかりやすいSQLをかけやコードをかけを
いわれ、相当時間を使って、１０行のコードやSQLを書くことをしていました。



☆看護師立ち上げプロジェクト
詳細：
現職HR
新規で立ち上げでしたので、求人の入力項目や外部連携を検討したり、
必要な機能検討など行いました。

やりたいこと、競合サイトでやっていることをまとめると２年以上かかる開発でした。
そこから、HRで運営しているサイト内で売り上げに貢献している機能、
看護師さんが求める機能、運営していくうえで最低限必要な機能を検討することで
８か月でリリースすることができました。

開発チームの開発効率化を図るため、８割以上機能をカバーできるフレームワークを作成して、
ファイル作成や、バリデーション、業務処理、など必要な場所に必要な機能を配置できるように
しました。

２日間隔でエンジニアチームとミーティングをし、困っていること仕様が不明瞭なことは
全員で共有して解決するようにしました。
目的は、解決方法の共有や、他機能の使用の理解です。

DBの設計は開発始まる前に大方、設計完了していたので、エンジニアはコードを書くことに集中できるようにしました。

5000万の予算で、4600万円で抑え込むことができました。
工数管理としっかりとしてフレームワークを作ることで、開発効率が向上したので、もう１名せずすみました。









